<h1 align="center">Jpg</h1>

Jpg используется для сокрытия архивов в jpeg/jpg изображениях с возможностью их последующего извлечения.
Если вам понравится данная программа, поставьте :star2: этому репозиторию!

## Установка

### Предварительные условия
Для того чтобы Jpg работал корректно, требуется лишь наличие ЯП Python в системе.
В большинстве дистрибутивов Linux он установлен по умолчанию.
Однако если вы наткнулись на исключение, установить Python можно с официальных репозиториев вашего дистрибутива.

*Теперь вы готовы к следующему этапу!*

### Установка Jpg
Для установки рассматриваемой программы выполните команду ниже:
```shell
git clone --depth 1 https://github.com/Krator3/Jpg ~/.jpg/ && rm -rf ~/.jpg/.git
```
P.S: Для корректной работы Jpg не требуются файлы `LICENSE` и `README.md`, поэтому можете удалить их, если они вам не нужны.

На данный момент программа работает только внутри обозначенного каталога при запуске файла `main.py`.
Чтобы запускать Jpg в любом каталоге, создайте символьную ссылку на основной файл программы в `/usr/bin/` и сделайте ее исполняемой:
```shell
sudo ln -s ~/.jpg/src/main.py /usr/bin/jpg
chmod +x /usr/bin/jpg
```
P.S: Если вы желаете использовать `su -` вместо `sudo`, не забудьте заменить `~` на путь к вашему пользователю!

## Работа с Jpg
**На данный момент программа предназначена исключительно для Linux!**

Посмотреть функционал Jpg можно при помощи команды `jpg -h/--help`:
```shell
usage: jpg [-h] [-c] [-v] [hide ...] [search ...]

Программа для скрытия различных архивов в jpeg/jpg изображении

positional arguments:
  hide           Спрятать архив в картинку формата .jpg/.jpeg
  search         Искать архив в картинке формата .jpg/.jpeg

options:
  -h, --help     show this help message and exit
  -c, --clear    Очистить исходный файл от секрета
  -v, --version  Отобразить версию программы
```

Функция `hide` принимает 2 параметра:
1. Путь до изображения
2. Путь до архива, который будет спрятан.

P.S: Их следует указывать после рассматриваемой функции и именно в таком порядке.

В теории команда `hide` должна принимать большое количество разнообразных форматов архивов.
Однако вручную были протестированы только `.zip`, `.tar.gz` и `.7z` архивы! Их работа гарантирована.

---

Функция `search` принимает 1 обязательный (путь до изображения сразу после функции) и 1 опциональный параметр (`-c/--clear`), который можно указать в любом месте команды.
Если в файле присутсвует "секрет", то он будет помещен в hidden.zip. Также в программе в целом хорошо работают исключения. 

К сожалению, опция `-c/--clear` работает нестабильно. ~~При использовании параметра у изображения, скорее всего, пропадет превью.~~ Исправлено

P.S: ~~При использовании этой опции файл с большой вероятностью будет испорчен!~~
Уже вряд-ли. Изображение точно останется рабочим, но работать в программе спустя неизвестное количество очисток перестанет.

---

Ну и само собой данный софт имеет общепринятые опции: `-h/--help` и `-v/--version`.

### Файл конфигурации
Данная программа имеет несколько параметров, позволяющих так или иначе изменять поведение программы.
Все они находятся в `~/.jpg/src/config.py`

Доступные параметры:

`language` позволяет выбрать язык для программы.
Посмотреть на доступные языки и их обозначения можно в файле `~/.jpg/src/detect.py`

## Удаление Jpg
Для того чтобы полностью удалить Jpg из вашей системы, выполните следующую команду в терминале:
```shell
sudo rm -rf ~/.jpg/ /usr/bin/jpg
```
P.S: Если вы желаете использовать `su -` вместо `sudo`, не забудьте заменить `~` на путь к вашему пользователю!

## Содействие
Любая помощь со стороны категорически приветствуется!
Если вы хотите сообщить о найденных ошибках или предложить нововведение без готового решения, просто откройте новую проблему с соответствующей темой.
Если же вы хотите внести свои изменения в проект (например, исправить ошибку, улучшить документацию и так далее), не стесняйтесь и смело создавайте свои PR!
В независимости от того, какую помощь вы решили оказать, важно подробно описать ее!

## Лицензия
Этот проект лицензируется по лицензии MIT — подробности см. в файле [LICENSE](LICENSE).
